# كتاب قصة التاهيل
## مقدمة

> وقال ابن القيم: "وقد امتن الله سبحانه بها على عباده فقال: وَمِنْ آيَاتِهِ أَنْ خَلَقَ لَكُمْ مِنْ أَنْفُسِكُمْ أَزْوَاجًا لِتَسْكُنُوا إِلَيْهَا وَجَعَلَ بَيْنَكُمْ مَوَدَّةً وَرَحْمَةً إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ (21) [الروم: 21]؛ فجعل المرأة سكنًا للرجل يسكن قلبه إليها، وجعل بينهما خالص الحبّ، وهو المودة المقترنة بالرحمة.


### أهداف الدورة

1. تاهيل الشباب المقابل علي الخطوبة او الزوج
2. تدريب الشباب علي التعامل مع المشكلات
3. تغيير قنعت الشباب ان الاختيار الصحيح ما كان مبني علي القران و السنة و ما وافقة من اقول العلماء النفس
4. 



> "الجمال المطلوب هو ما يغض بصرك و يحفظ فرجك"


## تعريف التاهيل انواعه وسائله 

> __تاهيل__ : تدريب و تعليم الشباب المقابل علي الزواج

__انوهع التاهيل__
1. الجسدي او البدني
2. النفسي
3. الايماني
4. المهاري
5. الاجتماعية

__كيف ناهل انفسنا__
1. حضور الدروة المتخصص
2. قراء الكتب
3. استشارة اهل التخصص


## فوائد من حديث التاهيل

ألاهم الاشياء التي تساعد على تقليم أظافر الشهوة:
- الصوم وتقليل جودة الطعام. 
-  المشي الكثير والرياضة.
-  التقليل من البهرات والشطة
-  الاغتسال بالماء البارد. 
- الانشغال وملء الوقت بما ينفع. 
- عدم التحدث عن أمور الزواج. 
- غص البصر.

## الفوائد

1. استحباب السرار في امور الزواج لان ممن ما يستحيه من.
2. استحباب عرض الصحاب علي صاحبه 


## متعة الزواج

1. الراحة النفسية
2. طلب الولد
3. ان ترزق بولد صالح يدعو لك
4. ان يعيش الزواجان بطعة الله

# كتاب أولفة
## دوافع الزواج عند الشباب و الفتيات

1. امتثلا لقول الله تعالي
2. اتباعا لهدي الرسول
3. الراحة النفسية و الجسدية
4. إن تعينك علي طعت الله 
5. طلب الولد 
6. إن ترزق ولد يحفظ القرآن 
7. إن ترزق ولد يدعو لك بعد ممتك
8. لتكتب انت و زواجك عند الله من المرحومين
9. ان يعش الزواجان في طعت الله.
10. استكمل نصف الدين
11. طلب الولد للجهاد
12. ان يدخل السرور علي القلب الزواجة

# كتاب و دق الباب

## جوانب و الصفات
### الدين و الاخلاق

### الجانب الاجتماعي

### الجانب العاطفي و النفسي

### البعد العمري

### البعد المادي

### البعد الجمالي و الصحي

### البعد الثقافي والعلمي


## نظريات الاختيار

### 